# Матрицы и сопряжение

## Файлы
- `trefoil_3_strands_conjugation.py`,
- `trefoil_ptolemy.svg`.

## Вычисления
В этом файле берется трилистник на трех нитях: $\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2$ к которому сверху с снизу добавляются косы $B$ и $B^{-1}$, где $B=\sigma_2^{-1}$, $B^{-1}=\sigma_2$.

Матрица флипа имеет вид:
$$
  A_{ikjl} = 
    \begin{pmatrix}
      * & ... & * & ... & * & ... & * \\
      \  & \  & \  & \vdots & \  & \  & \   \\
      * & ... & \frac{\zeta_i-\zeta_l}{\zeta_i-\zeta_k} & ... & \frac{\zeta_i-\zeta_j}{\zeta_i-\zeta_k} & ... & * \\
      \  & \  & \  & \vdots & \  & \  & \   \\
      * & ... & \frac{\zeta_l-\zeta_k}{\zeta_i-\zeta_k} & ... & \frac{\zeta_j-\zeta_k}{\zeta_i-\zeta_k} & ... & * \\
      \  & \  & \  & \vdots & \  & \  & \  \\
      * & ... & * & ... & * & ... & * \\
    \end{pmatrix}.
$$

### Трилистник на трех нитях

Численная матрица (над полем $\mathbb{Q}$).
$$
\left(\begin{array}{rrrrrrr}
\frac{3}{5} & 0 & \frac{1}{4} & \frac{3}{20} & 0 & 0 & 0 \\
-\frac{1}{10} & 2 & 0 & -\frac{2}{5} & 1 & -1 & -\frac{1}{2} \\
0 & -2 & 0 & 0 & -3 & 2 & 1 \\
\frac{1}{4} & 1 & 0 & 1 & \frac{3}{2} & -\frac{1}{6} & -\frac{1}{12} \\
\frac{1}{20} & 0 & 0 & \frac{1}{5} & \frac{3}{2} & \frac{1}{2} & \frac{1}{4} \\
\frac{2}{5} & 0 & \frac{3}{2} & \frac{1}{10} & 0 & \frac{2}{3} & -\frac{2}{3} \\
-\frac{1}{5} & 0 & -\frac{3}{4} & -\frac{1}{20} & 0 & -1 & 1
\end{array}\right)
$$

Определитель: $-4$

След: $\frac{203}{30}$

Характеристический многочлен: $x^7 - 203/30*x^6 + 621/40*x^5 - 2101/240*x^4 - 1513/80*x^3 + 4069/120*x^2 - 20*x + 4$.


### Трилистник на трех нитях сопряженный

Численная матрица (над полем $\mathbb{Q}$).
$$
\left(\begin{array}{rrrrrrr}
\frac{4}{5} & 0 & 0 & \frac{1}{5} & 0 & 0 & 0 \\
0 & \frac{13}{3} & -\frac{4}{3} & 0 & 4 & -\frac{10}{3} & -\frac{2}{3} \\
\frac{2}{5} & 0 & 1 & \frac{8}{5} & 0 & 0 & 2 \\
-\frac{1}{2} & -4 & 2 & -2 & -6 & 5 & -\frac{3}{2} \\
0 & -\frac{2}{3} & \frac{2}{3} & 0 & 1 & \frac{5}{3} & \frac{1}{3} \\
-\frac{1}{2} & 0 & 0 & -2 & 0 & 1 & -\frac{5}{2} \\
\frac{4}{5} & \frac{4}{3} & -\frac{4}{3} & \frac{16}{5} & 2 & -\frac{10}{3} & \frac{10}{3}
\end{array}\right)
$$

Определитель: $-6$

След: $\frac{142}{15}$

Характеристический многочлен: $x^7 - 142/15*x^6 + 1049/30*x^5 - 607/10*x^4 + 253/6*x^3 + 157/30*x^2 - 96/5*x + 6$.

## Выводы
Получили совершенно разные значения и определителя, и следа и характеристического многочлена. Для данных матриц сопряжение не получается. Нужно понять почему. Матрицы составляются так, что столбцы в них упорядочены лексикографически по имени векторов. А имена векторов составляются из чисел, которые мы привязываем к точкам. Из-за сопряжения порядок треугольников может поменяться, что повлияет на след (?). Также, алгоритм устроен так, что он выбирает точки $i,j,k,l$ в произвольном четырехугольнике каждый раз заново (точка $i$ наименьшая, точка $k$ -- противоположная, точка $j$ наименьшая из двух оставшихся). Добавление сопряжения может также приводить к изменению алгоритма расчета формулы для флипов.

Чтобы такого не возникало, надо дописать операцию умножения кос. Все косы мы должны начинать с одной и той же фиксированной триангуляции, но когда умножаем их, то сначала мы делаем замену переменных в матрице (точки концов нитей верхней косы мы подставлем в точки верхних концов нижней косы), а потом умножаем матрицы как обычно.

# Новое умножение

Введем новый способ умножать наши матрицы. Сначала делаем замену переменных в них, потом только умножаем. Т.о. любая коса начинается с одной и той же триангуляции, а алгоритм не будет работать по разному на одних и тех же косах если они являются подкосами разных кос. Что нам и надо.

## Файлы
- `trefoil_3_strands_multiply_and_conjugation.py`

## Результат вычислений

### Обычный трилистник на трех нитях
$$
\left(\begin{array}{rrrrrrr}
\frac{3}{5} & 0 & \frac{1}{4} & \frac{3}{20} & 0 & 0 & 0 \\
-\frac{1}{10} & 2 & 0 & -\frac{2}{5} & 1 & -1 & -\frac{1}{2} \\
0 & -2 & 0 & 0 & -3 & 2 & 1 \\
\frac{1}{4} & 1 & 0 & 1 & \frac{3}{2} & -\frac{1}{6} & -\frac{1}{12} \\
\frac{1}{20} & 0 & 0 & \frac{1}{5} & \frac{3}{2} & \frac{1}{2} & \frac{1}{4} \\
\frac{2}{5} & 0 & \frac{3}{2} & \frac{1}{10} & 0 & \frac{2}{3} & -\frac{2}{3} \\
-\frac{1}{5} & 0 & -\frac{3}{4} & -\frac{1}{20} & 0 & -1 & 1
\end{array}\right)
$$

Det: $-4$;

Trace: $\frac{203}{30}$;

Charpoly: $x^{7} - \frac{203}{30} x^{6} + \frac{621}{40} x^{5} - \frac{2101}{240} x^{4} - \frac{1513}{80} x^{3} + \frac{4069}{120} x^{2} - 20 x + 4$.

### Сопряженный трилистник

Здесь мы используем тот же самый трилистник, но добавляем вверху и в низу его две взаимообратные косы, а также умножаем полученные три косы используя новое правило (с заменой переменных).

$$
\left(\begin{array}{rrrrrrr}
\frac{4}{5} & 0 & 0 & \frac{1}{5} & 0 & 0 & 0 \\
-\frac{3}{5} & 1 & 2 & -\frac{12}{5} & -1 & 3 & -2 \\
\frac{2}{5} & 1 & -3 & \frac{8}{5} & \frac{3}{2} & -\frac{9}{2} & \frac{1}{2} \\
\frac{3}{10} & -\frac{14}{15} & \frac{4}{3} & \frac{6}{5} & -\frac{7}{5} & \frac{14}{15} & \frac{59}{30} \\
\frac{3}{10} & 1 & -1 & \frac{6}{5} & \frac{7}{2} & -\frac{3}{2} & 1 \\
0 & -\frac{8}{5} & 4 & 0 & -\frac{12}{5} & \frac{28}{5} & \frac{4}{5} \\
-\frac{1}{5} & \frac{8}{15} & -\frac{7}{3} & -\frac{4}{5} & \frac{4}{5} & -\frac{38}{15} & -\frac{19}{15}
\end{array}\right)
$$

Det: $-6$;

Trace: $\frac{47}{6}$;

Charpoly: $x^{7} - \frac{47}{6} x^{6} + \frac{1801}{75} x^{5} - \frac{4651}{150} x^{4} - \frac{709}{300} x^{3} + \frac{946}{25} x^{2} - \frac{553}{20} x + 6$.

## Выводы
Побочные эффекты алгоритма составления матрицы были устранены, трилистник имеет одну и ту же (параметризированную) формулу в обеих случаях, но результат все равно разный. Выходит, что сопряжение не работает. Но это более-менее ясно почему. Потому что при замене переменных мы фактически меняем матрицу трилистника. Выходит, что шаблон этой матрицы задан одинаково, но фактическая матрица меняется при умножении. Нужно понять, можно ли как-то еще работать с такими шаблонами, чтобы получился другой шаблон, например, следа.

# Умножение на парах

Вместо матриц будем рассматривать пары $(A,\alpha)$, где $A$ -- матрица, а $\alpha$ -- перестановка. На таких парах можно определить умножение по правилу:
$$
(A,\alpha)*(B,\beta) = (AB^{\alpha},\alpha\beta).
$$
где $B^{\alpha}$ -- матрица, которая получилась из матрицы $B$ путем перестановки $\alpha$ переменных в которых записаны выражения элементов этой матрицы.

## Сопряжение

Выполним сопряжение для трилистника и проверим, равняется ли след его матрицы без сопряжения следу матрицы сопряженного трилистника с точностью до перестановки переменных в формуле этих следов.

### Файлы
- `trefoil_3_strands_multiply_and_conjugation_vars.py`
- `trefoil_ptolemy.svg`

### Согласование базиса
Базисы: исходный, после трилистника и после движения маркова (сопряженной косы).
```python
z_1 z_2 z_6    z_1 z_3 z_4    z_1 z_4 z_5    z_1 z_5 z_6    z_2 z_3 z_4    z_2 z_4 z_5    z_2 z_5 z_6
z_1 z_2 z_4    z_1 z_3 z_5    z_1 z_4 z_6    z_1 z_5 z_6    z_2 z_3 z_5    z_2 z_4 z_6    z_2 z_5 z_6
z_1 z_2 z_6    z_1 z_3 z_5    z_1 z_4 z_5    z_1 z_4 z_6    z_2 z_3 z_5    z_2 z_4 z_5    z_2 z_4 z_6
```

Необходимо согласовать базис после трилистника с базисом нижней косы из сопряжения (см. рис. `trefoil_ptolemy.svg`). Для этого нужно умножить матрицу трилистника в сопряженной косе на перестановочную матрицу:
```python
x1,x2,x3,x4,x5,x6,x7 --> x1,x2,x4,x3,x5,x7,x6
1,0,0,0,0,0,0
0,1,0,0,0,0,0
0,0,0,1,0,0,0
0,0,1,0,0,0,0
0,0,0,0,1,0,0
0,0,0,0,0,0,1
0,0,0,0,0,1,0
```

Но непонятно, нужно ли умножать матрицу несопряженного трилистника. Скорее всего, это тоже нужно, т.к. подразумевается, что коса трилисника должна быть замкнута. А если так, то басиз в этом случае согласовывать тоже надо. Поэтому будем согласовывать конечные базисы обеих трилистников.

### Обычный трилистник

Формула следа находится [здесь](./assets/trefoil_trace.md).


### Сопряеженный трилистник

Формула следа находится [здесь](./assets/trefoil_trace_conjugated.md).

### Вывод
Проверил все перестановки из 6 точек (в реальности, можно было проверить только перестановки на 3 точках) для обеих следов. Подставлял такие числа вместо переменных:
$$
\zeta_1=1,\zeta_2=2,\zeta_3=3,\zeta_4=4,\zeta_5=5,\zeta_6=6;
$$
$$
\zeta_1=11,\zeta_2=2,\zeta_3=31,\zeta_4=40,\zeta_5=515,\zeta_6=16;
$$
$$
\zeta_1=1/2,\zeta_2=2/3,\zeta_3=3/4,\zeta_4=4/5,\zeta_5=5/6,\zeta_6=6/7.
$$

В первом случае нашлось 6 одинаковых следов. Во втором и третьем случаях -- ни одного одинакового следа не нашлось. Это означает, что совпадения случайны и никакой сопряженности для следа нет.

Нужно проверить собственные векторы $x$ (такие, что $xA=\lambda x$) и собственные значения $\lambda$ и сравнить их. Считать в символьных переменных не получится, т.к. вычисление детерминанта очень долгое. Поэтому мы опять пройдемся по всем перестановкам, подставим числа в матрицы и выведем то, что получилось. Было бы хорошо, если бы нашлись какие-то общие собственные векторы или собственные числа (пусть даже с точностью до перестановки переменных).

<!--  -->
# Умножение на парах, сопряженность и собственные векторы и числа

Проверим собственные векторы и собственные числа, как это было предложено выше. Составляем матрицу над полем символов для трилистника без сопряжения и матрицу для трилистника с сопряжением. Делаем перестановки точек $\zeta_4, \zeta_5, \zeta_6$ и подставляем значения этих переменных в полученные матрицы. Далее для каждой матрицы находим характеристический многочлен, собственные значения и собсвенные числа. Смотрим, есть ли что-либо общего из этого всего.

## Файлы
- `trefoil_3_strands_multiply_conjugation_egenvectors.py`
- `trefoil_ptolemy.svg`

## Характеристические многочлены
**Трилистник**
```python
x^7 - 73/30*x^6 - 479/240*x^5 + 141/20*x^4 - 1243/240*x^3 + 1267/120*x^2 - 13*x + 4,
x^7 - 23/4*x^6 + 4567/480*x^5 - 713/160*x^4 + 547/160*x^3 - 1957/480*x^2 - 23/20*x + 3/2,
x^7 - 37/15*x^6 + 151/60*x^5 - 15/4*x^4 + 273/40*x^3 - 79/12*x^2 + 71/24*x - 1/2,
x^7 - 65/12*x^6 + 269/24*x^5 - 659/60*x^4 + 721/120*x^3 - 64/15*x^2 + 79/20*x - 3/2,
x^7 - 7/12*x^6 - 433/288*x^5 - 185/864*x^4 + 1975/864*x^3 - 551/864*x^2 - 37/72*x + 1/6,
x^7 - 3/4*x^6 - 193/48*x^5 + 227/54*x^4 + 943/432*x^3 - 349/216*x^2 - 7/3*x + 4/3
```

**Трилистник сопряженный**
```python
x^7 - 937/180*x^6 + 6851/1800*x^5 + 26909/1800*x^4 - 2413/100*x^3 + 3561/200*x^2 - 569/40*x + 6,
x^7 - 151/36*x^6 + 265/144*x^5 + 8087/576*x^4 - 13249/576*x^3 + 2635/288*x^2 + 19/6*x - 2,
x^7 - 3751/720*x^6 + 74759/7200*x^5 - 77777/7200*x^4 + 2801/450*x^3 - 689/3600*x^2 - 517/240*x + 3/4,
x^7 - 191/144*x^6 - 1847/864*x^5 + 337/96*x^4 + 751/1728*x^3 - 971/576*x^2 - 13/288*x + 1/4,
x^7 - 31/8*x^6 + 64243/7200*x^5 - 22657/1600*x^4 + 23361/1600*x^3 - 68851/7200*x^2 + 449/120*x - 2/3,
x^7 + 145/144*x^6 - 17647/10800*x^5 - 22753/5400*x^4 + 94711/32400*x^3 + 116873/32400*x^2 - 725/216*x + 2/3
```

Видно, что ни один характеристический многочлен не совпадает.

## Собственные векторы и числа

Нет ни одного общего собственного вектора у матриц обычного и сопряженного трилистника.

Но с собственными числами дело обстоит интереснее. Для обеих матриц находилось 37 уникальных собственных чисел. Из них 7 уникальных чисел всегда были общими (а если не считать уникальность, то с повторениями таких чисел всегда было 12) для обеих кос.

Эти 7 чисел менялись если я менял значения переменных, но их всегда оставалось 7 штук. Само число 7 не должно как-то удивлять, т.к. это число в точности совпадает с числом треугольников в триангуляции и я думаю, что это оно и есть. Однако возникает такой вопрос. Будет ли набор собственных чисел другого узла, например, восьмерки, перескаться с набором собственных чисел трилистника также по 7 числам? Или если взять произведение трилистника с восьмеркой, то будет ли его набор собственных чисел тоже пересекаться по 7 общим числам с наборами собственных чисел сопряженного или обычного трилистника?

## Вывод
Нашлось 7 папарно различных собственных чисел которые есть в матрицах обеих трилистников, несмотря на то, что все характеристические многочлены отличаются и у кос нет ни одного одинакового собственного вектора.

Далее можно попробовать немного упростить вычисления. Нужно упаковать все в одну большую блочную матрицу у которой будет $n!$ блоков размещенных по главной диагонали. Для такой матрицы нужно вызывать функцию `eigenmatrix_right()`, которая возвращает две матрицы, первая -- диагональная у которой по диагонали расположены собсвенные значения, а вторая -- матрица у которой столбцы -- собсвенные векторы. Так будет проще сравнивать и матрицы собственных векторов и наборы собственных чисел.


# Умножение пар, большая матрица, след и собственные векторы и числа
Умножать будем пары. Соберем все в одну большую матрицу и проверим ее след, собственные векторы и числа. Как и выше делаем согласование порядка базисных векторов.

## Файлы
- `trefoil_3_strands_multiply_bigmatrix_egenvectors.py`
- `trefoil_ptolemy.svg`

## Результат

Определитель у обеих матриц равен 1, но определитель тривиален, он для всех кос будет единицей, если так считать. След отличается. Собственные векторы тоже. Но среди собственных чисел находится 7 уникальных чисел, которые есть в обеих трилистниках. Если я меняю значения переменных, то и значения всех собсвенных чисел меняются, но всегда находится набор из 7 уникальных, которые есть в обеих матрицах.

## Вывод
Нужно проверить, что данный результат не тривиальный. Для этого возьмем восьмерку и сверим сколько общих собственных чисел у восьмерки и трилистника.


# Умножение пар, большие матррцы трилистника и восьмерки, собсвенные значения
Составим большие блочные матрицы для косы трилистника, сопряженного трилистника и косы восьмерки. Сравним их характеристики.

Перестановки делал только на 3 точках соответствующим нитям косы.

## Файлы
- `trefoil_3_strands_bigmatrix_eigenvaues_trefoil_eight.py`
- `trefoil_ptolemy.svg`

## Вывод
Вычисления показали, что определители равны 1 (как и ожидалось), но главное -- следы у матриц трилистника и восьмерки тоже совпали. Но при этом след у сопряженного трилилисника отличается от обеих матриц. Это может означать, что след зависит не от косы, а от конечной перестановки точек (у трилистника и восьмерки начальный и конечный базисы полностью совпадают). Но оно и не очень удивилительно, т.к. след для замкнутых кос тоже тривиален, т.к. на главной диагонали таких матриц всегда единицы. Характеристические многочлены различные. Но наборы собственных значений пересекаются по 7 абсолютно одинаковым значениям для восьмерки и трилистников. Значит и этот набор из 7 собственных значений тоже тривиальный инвариант. Что уже немного не радует, т.к. хотелось бы, чтобы замкнутая восьмерка как-то отличалась от замкнутого трилистника. На деле оказывается все не тривиально.

Была еще мысль проверить как это все работает, если мы получаем трилистник из отдельных сигм. Но пока смысла в этом я не вижу.

Пока что получается, что до сопряженности дело даже не дошло. Мы получаем что-то зависящее только либо от конечного базиса, либо от числа векторов в базисе, но никак не от самих кос или их сопряжения. Поэтому пока что можно констатировать, что и со следом, и с собственными значениями мы получаем только тривиальные результаты.

Нужно искать инвариантность как-то по другому. Либо в остальных элементах матрицы, либо в какой-то деформации этой матрицы. Деформировать матрицы я пока не умею. Надо еще подумать, о том, какие системы уравнений можно составить. Таких систем есть два вида. Первая -- это уравнение вида $xA=\lambda x$, это система на поиск собсвенных векторов и мы эту идею только что проверили. Вторая система -- это что-то типа $A = I$ либо $A[i,i]==1$. В первом случае мы использем произвольные значения переменных $\zeta_i$, а во втором случае мы подбираем эти значения $\zeta_i$ таким образом, чтобы они были решением системы, после чего надеемся, что среди этих решений найдется что-то общее, например, решения будут одинаковые с точностью до перестановки переменных. Если косу замкнуть и согласовать базис, то может быть сопряженность сработает, верхняя и нижняя коса взаимоуничтожится и мы получим одинаковые решения. Нужно это проверить для нашего трилистника и для сопряженного трилистника. Но нужно понять как именно нужно составлять систему уравнений. Можно взять элементы главной диагонали матрицы цветной косы записанные в символьных переменных и присвоить их единицам, составить систему и найти значения этих переменных. Хорошо то, что возможно число переменных будет равно чилу уравнений. Но плохо то, что мы уже увидели, что след наших матриц -- это скорее всего что-то тривиальное. Но все равно нужно проверить. Второй способ -- это составить систему из абсолютно всех элементов матрицы. Тот элемент, что на главной диагонали, будет равен 1, а не на главной -- 0. Но тогда число уравнений будет намного больше числа переменных. Но все равно надо посмотреть, что из этого может получиться.


# Умножение на парах, замыкание косы и след

Умножим пары, замкнем косу и попробуем составить систему уравнений из следа. Найдем такие дзеты, что каждый элемент следа будет равен 1.

## Файлы
- `trefoil_3_strands_multiply_conjugation_closure_vars.py`,
- `trefoil_ptolemy.svg`.

### Расчеты трилистника
Базис до и после трилистника:
```python
z_1 z_2 z_6    z_1 z_3 z_4    z_1 z_4 z_5    z_1 z_5 z_6    z_2 z_3 z_4    z_2 z_4 z_5    z_2 z_5 z_6
z_1 z_2 z_4    z_1 z_3 z_5    z_1 z_4 z_6    z_1 z_5 z_6    z_2 z_3 z_5    z_2 z_4 z_6    z_2 z_5 z_6
```

Треугольники 3 и 4, а также 6 и 7 в базисе после трилистника поменялись местами т.к. они отсортированы в лексикографическом порядке. Онднако на плоскости они должны быть поменяны местами (см. файл `trefoil_ptolemy.svg`). Поэтому матрицу трилистника надо умножать на следующую матрицу перестановки:
```
x1,x2,x3,x4,x5,x6,x7 --> x1,x2,x4,x3,x5,x7,x6
1,0,0,0,0,0,0
0,1,0,0,0,0,0
0,0,0,1,0,0,0
0,0,1,0,0,0,0
0,0,0,0,1,0,0
0,0,0,0,0,0,1
0,0,0,0,0,1,0
```

Главная диагональ матрицы трилистника выглядит так:
$$
\begin{matrix}
\frac{\zeta_{1} - \zeta_{4}}{\zeta_{1} - \zeta_{6}} & * & * & * & * & * & * \\
* & \frac{\zeta_{3} - \zeta_{5}}{\zeta_{3} - \zeta_{4}} & * & * & * & * & * \\
* & * & 0 & * & * & * & * \\
* & * & * & 0 & * & * & * \\
* & * & * & * & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & *  & * \\
* & * & * & * & * & \frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}^{2}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{2} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}} - \frac{{\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{6}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}}\right)}}{\zeta_{4} - \zeta_{5}} & * \\
* & * & * & * & * & * & \frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{5}\right)} {\left(\frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{2} - \zeta_{5}\right)}} - \frac{\zeta_{4} - \zeta_{6}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}}\right)}}{\zeta_{4} - \zeta_{5}}
\end{matrix}
$$

Для матрицы трилистника получается, что некоторые элементы на главной диагонали равны нулю. Значит, им нельзя присвоить единицы. При этом базис согласован с замыканием. Идея приравнивать единицам только ненулевые элементы следа выглядит слишком искусственной и непонятной, т.к фактически получается, что cправа уравнений $A=I$ у нас не единичная матрица, а какая-то другая (несмотря на это я проверил и эта система не имеет решений). Поэтому идею приравнивать элементы главной диагонали единицам нужно отбросить.

Но кроме этого есть более глубокий вопрос. Если мы умножаем косы, то мы делаем замену переменных в косе снизу на переменные, которые на нитях косы, которая сверху. При замыкании мы точно так же должны приравнять переменные друг другу. Значит, при замыкании нам нужно в нашей матрице отождествить переменные. Например, для трилистника имеем: $\zeta_6=\zeta_4$, $\zeta_5=\zeta_6$, $\zeta_4=\zeta_5$. Т.е. все переменные -- это на самом деле одна и та же переменная. Но тогда любой элемент матрицы приведет к неопределенности типа $\frac{0}{0}$ и избавиться от этого нельзя, т.к. элементы типа $ \frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}}$ никак не упрощаются.

### Вывод
Замыкание косы дает неопределенность на значения переменных. Нужно думать как ее разрешить. Можно ли эту неопределенность как-то спрятать, например, заменить все одинаковые дроби типа $ \frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}}$ на переменные? Таких дробей будет конечное число, значит и переменных будет конечное число, а именно: $\frac{6\cdot 5\cdot 4}{2\cdot 2}=30$ (?) или около того. Что тогда за матрицы мы получим и какие у них будут характеристики?


# Еще одна проверка от чего зависит след цветных кос
## Файлы
- `3_strands_bigmatrix_eigenvaues_sigmas.py`

## Расчеты
Считаем трилистник, восьмерку и тривиальный с помощью сигм. Хорошо то, что если используем сигмы, то не нужно умножать на матрицы согласования базиса, т.к. он оказывается согласованным для косы на 3 нитях.

$$
\sigma_1 = \left(\begin{array}{rrrrrrr}
1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 \\
0 & \frac{\zeta_{3} - \zeta_{5}}{\zeta_{3} - \zeta_{4}} & 0 & 0 & \frac{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{3}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{3} - \zeta_{4}\right)}} & -\frac{\zeta_{1} - \zeta_{3}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & -\frac{\zeta_{4} - \zeta_{5}}{\zeta_{3} - \zeta_{4}} & 0 & 0 & -\frac{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{3} - \zeta_{4}\right)}} & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{4}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & 0 & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{6}}{\zeta_{1} - \zeta_{5}} & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{4}}{\zeta_{1} - \zeta_{5}} & 0 & 0 & 0 \\
0 & 0 & 0 & 0 & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{3}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & 0 & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{1} - \zeta_{5}} & -\frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}}{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}} & 0 & 0 & -\frac{\zeta_{4} - \zeta_{5}}{\zeta_{5} - \zeta_{6}} \\
0 & 0 & -\frac{\zeta_{2} - \zeta_{6}}{\zeta_{1} - \zeta_{5}} & \frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{5}\right)}}{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}} & 0 & 0 & \frac{\zeta_{4} - \zeta_{6}}{\zeta_{5} - \zeta_{6}}
\end{array}\right)
$$


$$
\sigma_2 = \left(\begin{array}{rrrrrrr}
1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 \\
0 & \frac{\zeta_{3} - \zeta_{6}}{\zeta_{3} - \zeta_{4}} & 0 & 0 & \frac{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{3}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{6}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{3} - \zeta_{4}\right)}} & -\frac{\zeta_{1} - \zeta_{3}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & -\frac{\zeta_{4} - \zeta_{6}}{\zeta_{3} - \zeta_{4}} & 0 & 0 & -\frac{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{6}\right)}}{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{4}\right)} {\left(\zeta_{3} - \zeta_{4}\right)}} & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{4}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & 0 & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{5}}{\zeta_{1} - \zeta_{6}} & \frac{\zeta_{1} - \zeta_{4}}{\zeta_{1} - \zeta_{6}} & 0 & 0 & 0 \\
0 & 0 & 0 & 0 & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{6}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{3}}{\zeta_{2} - \zeta_{4}} & 0 \\
0 & 0 & \frac{\zeta_{2} - \zeta_{6}}{\zeta_{1} - \zeta_{6}} & \frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{6}\right)}}{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}} & 0 & 0 & \frac{\zeta_{4} - \zeta_{6}}{\zeta_{5} - \zeta_{6}} \\
0 & 0 & -\frac{\zeta_{2} - \zeta_{5}}{\zeta_{1} - \zeta_{6}} & -\frac{{\left(\zeta_{2} - \zeta_{5}\right)} {\left(\zeta_{4} - \zeta_{6}\right)}}{{\left(\zeta_{1} - \zeta_{6}\right)} {\left(\zeta_{5} - \zeta_{6}\right)}} & 0 & 0 & -\frac{\zeta_{4} - \zeta_{5}}{\zeta_{5} - \zeta_{6}}
\end{array}\right)
$$

Результаты следа получились следующими:
- трилисник $\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2$: $\frac{87}{5}$,
- трилисник сопряженный $\sigma_2^{-1}\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2\sigma_2$: $\frac{87}{5}$,
- восьмерка $\sigma_1\sigma_2^{-1}\sigma_1\sigma_2^{-1}$: $\frac{71}{4}$,
- тривиальный $\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2$: $\frac{87}{5}$.

## Выводы
От чего зависит значение следа не вполне понятно. Оно не поределяется только лишь конечным базисом или только лишь сигмами, которые есть в косе. Вот сводная таблица полученных результатов.

|  узел |  формула |  след  | финальный порядок точек |
|-------|----------|--------|-----------------|
| трилистник | $\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2$ | $\frac{87}{5}$ | 5,6,4 |
| трилистник сопряженный | $\sigma_2^{-1}\sigma_1\sigma_2\sigma_1\sigma_2\sigma_2$ | $\frac{87}{5}$ | 6,4,5 |
| восьмерка | $\sigma_1\sigma_2^{-1}\sigma_1\sigma_2^{-1}$ | $\frac{71}{4}$ | 5,6,4 |
| тривиальный | $\sigma_1\sigma_2$ | $\frac{87}{5}$ | 6,4,5 |
| тривиальный | $\sigma_1\sigma_2^{-1}$ | $\frac{87}{5}$ | 6,4,5 |

Если зафиксировать значения меток на точках, то скорее всего, значения следа фактически будет зависеть от алгоритма выбора точек $i,j,k,l$ в произвольном четырехугольнике. Но как именно -- пока непонятно. Но что понятно, так это то, что значения трилистника совпадает со значениями тривиальных узлов. Что уже не очень хорошо, однако, все же желательно точно определить от чего именно этот след зависит, т.к. может оказаться, что  движение Маркова все же вылазит в виде значения $\frac{87}{5}$.

Есть подозрение, что число значений следа конечное для кос из трех нитей в нашей конструкции. Нужно проверить это.
