В этой папке тестируем идею отображения из группы кос в группу полученную декартовым произведением абстрактного группоида.

Косе сопоставляется кортеж из матриц.

Далее коса замыкается и находится сумма следов или произведение определителей всех матриц. Проверяется, является ли это инвариантом.

# Рузультаты
Файл `trivial_2_strands_markov.py`
Этот файл показал, что для тривиального узла след матрицы инвариантен относительно прямого и обратного движение маркова, но не относительно самого этого движения. В обоих случая след получился равен `27/4`. В идеале он должен быть равен `4`. След первой матрицы равен ровно 4, но это случайность, т.к. если изменить значения переменных, то и эта четверка пропадет.

Файл `trefoil_3_strands_markov.py`
В этом файле берется трилистник из двух нитей и одним движением маркова. Общий след оказывается разный для прямого и обратного движений.
Интересно то, что определитель меняется при перестановке точек, но при этом он оказывается инвариантен относительно прямого и обратного движений маркова, и т.о. наборы определителей для обоих узлов оказываются одинаковыми. При этом произведение определителей для всех перестановок равно ровно 1.
Возможно, если продеформировать матрицы, то получится что-то нетривиальное.
Нужно проверить меняется ли набор определителей для трилистника на трех нитях и для восьмерки.

Файл `trefoil_3_strands_with_without_markov.py` показал, что для трилистника на трех нитях набор определителей получается такой же. Если для восьмерки получается другой набор, то это уже хорошо, т.к. мы можем распознавать замкнутые косы на одинаковом числе нитей. Если для восьмерки набор будет другой, то нужно проверить для зеркального трилистника.

Файл `trefoil_3_strands_and_eight.py` показал, что для трилистника и для восьмерки набор определителей получается одинаковый. Значит, это тривиальный инвариант.

Файл `trefoil_3_points_subs_matrices.py` показал, что если сначала получать матрицу, а потом подставлять в нее значения переменных (переставляя их местами), то след для трилисника на трех ниятх и на двух с двиением маркова будет разный. Поэтому этот вариант тоже не подходит.

Остается только деформация матриц и нахождение произведения определителей, т.к. оно для всех видов замкнутых кос равно 1.

Но вообще, похоже, что определитель лишь выражает перестановку треугольников в начальной и конечной триангуляциях и полностью игнорирует саму косу.

Нужно взять одну косу и проверить, инвариантен ли ее след относительно прокрутки косы (когда перекресток снизу появляется сверху). Если хотя бы это инвариантно, то хорошо, но нужно будет проверить по всем возможным движениям Маркова для трилистника (для одной косы надо сначала проверить меняется ли след, если переставить перекресток снизу наверх и при этом поменять местами переменные у соответствующих точек в начальной триангуляции, т.е. если точки 1 и 2 перекрещивались внизу, то нужно, чтобы после прокручивания перекрестка вверх эти точки тоже назывались 1 и 2, а все остальные переменные на точках тоже соответвтвовали нитям исходной косы; т.о. при прокручивании перекрестка нам также надо делать перестановку переменных на точках в исходной триангуляции, но кроме этого, возможно надо соблюсти и тот же самый порядок треугольников в базисе, поэтому вероятно надо разделить косу на перекрестки, найти для них матрицы и потом правильно подменять в этих матрицах дзеты!!!). Если же даже это не инвариантно, то надо выяснить причину. Возможно это связано с перестановкой трегольников в базисах и его надо фиксировать. Скорее всего эта проблема существует иначе бы трилистник на трех нитях и на одвух с движением маркова должны были сойтись. После ее решения надо проверить все предыдущие вычисления, которые проделывались в этой папке. В первую очередь должны будут сойтись следы трилистника на трех точках и трилистник на двух точках и одним движением Маркова. Потом надо будет сранить с восьмеркой, чтобы у нее был другой след. После этого надо сравнить трилистник без движения маркова и трилистник с движением маркова.

В последней идее не понятно что сопоставлять соеинению косы. Если прокрутить один перекресток снизу вверх и вверху переставить переменные на точках, то сверху после перекрестка фактически получится умножение двух кос с разным набором лейблов, но операция умножения на таких косах вообще не определена. Поэтому непонятно с чего вдруг должны следы быть одинаковыми. Надо это проделать для убедительности, но судя по всему, этот метод нам не подходит.

Вместо этого можно попробовать рассмотреть набор системы уравнений xA=x. Для цветных кос которые дают одну и ту же косу решения такой системы должны быть одинаковыми с точностью до переименования переменных. Но для цветных кос, которые дают разные обычные косы, решения должны быть разными и перестановка не поможет получить из одной другую. Нужно, чтобы набор решений (который получается путем перестановок начальных точек и нахождением соответствующих кос) системы был инвариантен относительно прокрутки перекрестка снизу вверх. Если не получится получить решения с точностью до переименования переменных, то надо пробовать получать решения системы не в числах, а в переменных и подставлять в них значения переменных. Если и так не поулчится, то надо пробовать заменять значения прямо в матрице и сранивать решения в числах.

Нужно пробовать все способы с заменой переменных прямо в матрице. Т.к. все таки четырехугольники зависят от начальной перестановки, а алгоритм может по разному выбирать порядок точек в них. Поэтому лучше зафиксировать один порядок точек и найти матрицы для образующих которые начаинются с этого порядка. А все остальные образующие, которые начинаются с другого порядка, надо получать уже из этих образующих путем замены переменных в найденых матрицах. Фактически, это еще один алгоритм как можно сопоставлять матрицы образующим. Для обычных кос он может и не нужен, а вот для замкнутых кос -- вполне может оказаться тем, чего не хватает. Однако, нужно добиться, чтобы выполнялись соотношени для кос, т.к. я уже делал подобную попытку и получалось, что четырех-, пятиугольник и коммутативность выполялись, но соотношения для кос нет.
